# 磨刀和磨刀的区别(以及它的重要性)

> 原文：<https://lifehacker.com/the-difference-between-honing-and-sharpening-your-knive-1848919780>

我没有从我的父母那里学到刀的护理，这是一件好事。他们首选的刀保养方法很简单:从大盒子店里买一整块刀，一直用到钝了，再从大盒子店里买一整块新刀。似乎对他们有用。如果你曾经购买过这样的刀块，你可能会注意到它带有一个纹理金属棒，有时被称为“磨刀钢”

Watch

但是这根棍子不锋利。它磨砺。磨刀也是你保养刀具的一个重要部分，但这并不否定磨刀的必要性，也不意味着磨刀不意味着不需要磨刀。其实你要磨砺的远比磨砺的多。

## 什么是珩磨？

要了解珩磨和磨锐的区别，你必须了解刀片是如何工作的。即使是最薄、看起来最光滑的刀片也是锯齿状的，你就是看不到齿。但是那些微小的牙齿是切割的工具，当它们都指向正确的方向时，效果最好。珩磨是排列牙齿的过程；磨利通过磨掉钝化的金属创造出新的牙齿。

## 你应该先做哪个？

一个没有经过打磨的刀片，如果齿没有对齐，仍然可以切割，只是不会平滑地切割或者准确地说，而且需要更频繁地打磨。钝的刀片更明显一些:你必须施加更大的压力来切割，这是导致大多数厨房切割事故的原因。

不确定自己的刀是否需要磨快？按照米森的建议，尝试洋葱试验:

> 如果你正试图决定你的刀是否需要磨快，洋葱可以告诉你。一把足够锋利的刀会干净利落地切开洋葱。如果你的刀钝了，当你试图切洋葱时，你会破坏它的细胞结构。

如果你的洋葱片变得很粗糙，磨快你的刀片，然后用常规的珩磨来保持牙齿。如果你有一把你真正喜欢的刀，每次使用后都进行打磨是最好的做法。

## 如何磨练

 [https://lifehacker.com/embed/inset/iframe?id=youtube-video-yQYEz2uNfLI&start=0](https://lifehacker.com/embed/inset/iframe?id=youtube-video-yQYEz2uNfLI&start=0) 

正如 [KitchenKnifeGuru](https://www.kitchenknifeguru.com/honesandsteels/how-to-hone-a-knife/) 在上面的视频中解释的那样，珩磨是将那些小牙齿推回对齐状态的精细动作。Th 磨刀时要记住三件事:

> **1)** 找到合适的角度，并保持这个角度。(我很快就会谈到这一点。)
> 
> **2)** 不要用力压。只比刀本身的重量多一点点。
> 
> **3)** 不要过度。一般来说，每边刷 3 到 4 下就足够了。

所需的角度将取决于你的刀是在哪里制造的。根据 KitchenKnifeGuru 的说法，大多数德国和西方的刀应该以 20 度左右的角度进行打磨，尽管一些亨克尔斯和伍斯特工厂会将角度磨到 14-15 度；大部分日本刀都是 11-15 度之间磨的。如有疑问，请联系您的刀具制造商。

为了珩磨，用你的非惯用手将珩磨钢垂直于桌子或工作台面，保持尖端搁在折叠的洗碗巾上。用你惯用的手以适当的角度拿刀，刀的底部在骨头的顶部。将刀拉向你，同时用轻力将它滑下钢板，直到刀尖。在刀片的另一侧重复。每面重复两到三次，然后试着切一张纸。如果切得干净利落，就大功告成了。如果没有，再打磨几次，直到成功。

并且如果珩磨似乎不能切割它，也许是时候磨快了。一旦刀子锋利了，定期打磨它会让它在一段时间内保持良好的切片和切块顺序。(保养良好的刀一年只需要磨几次。)